---
title: makefile脚本基础知识
date: 2024-05-27 10:31:01
categories:
- ip开发环境搭建
- makefile脚本
tags:
- TBD
---

# 目标和伪目标



# makefile执行顺序

在Makefile中，当执行某个伪目标（.PHONY target）时，伪目标中的每条指令都会按顺序执行。每条指令都需要等待上一条指令执行完毕才能执行下一条指令，包括执行长时间运行的命令。

例如，考虑以下Makefile示例：

```bash
makefile复制代码.PHONY: my_target

my_target:
    @echo "Starting process A..."
    @sleep 5
    @echo "Process A completed."
    @echo "Starting process B..."
    @sleep 10
    @echo "Process B completed."
```

在这个示例中，当执行`make my_target`时，会依次执行两个进程A和B。进程B会在进程A完成后才开始执行，因为Makefile会按顺序执行每个命令行中的命令。

因此，如果某个命令需要执行很长时间，后续的命令会等待它执行完成后再继续执行。

# makefile传递参数

要在Makefile中传递参数，你可以使用命令行参数（Makefile变量）和make命令后面的参数。下面是一个示例：

```bash
makefile复制代码.PHONY: run

run:
    @mkdir $(DIR)
```

在这个示例中，`DIR`是一个Makefile变量，它将在make命令后面通过参数传递。你可以像这样运行make命令：

```bash
arduino
复制代码
make run DIR=my_directory
```

这样，Makefile中的`run`目标会创建一个名为`my_directory`的目录。



# 打印变量和文本

<font color=blue>只有在目标中能打印变量；</font>

```makefile
print:
	@echo -e "\033[1;36m CORE_CFG=$(CORE_CFG) 	\033[0m\n"
	@echo -e "\033[1;36m software/target/benchmarks/Makefile:make clean 	\033[0m\n"
```

# 当前路径

```makefile
@echo -e "\033[1;36m CURRENT_DIR=$(shell pwd) 	\033[0m\n"
```

> 1. **`$(shell command)` 的作用** ：
>    - 在 Makefile 中，`$(shell command)` 会调用系统的 Shell 执行 `command`。
>    - 命令的输出会作为字符串返回，并可以赋值给变量或直接使用。
> 2. **`pwd` 的作用** ：
>    - `pwd` 是 Shell 命令，用于打印当前工作目录的绝对路径。



<font color=blue>在 Makefile 里，每一行命令都是在独立的 shell 进程中执行的。这就意味着，在某一行执行 `cd` 命令切换目录之后，下一行命令会在新的 shell 进程中执行，并不会继承上一行的目录切换结果</font>



