---
title: windows11安装双系统
date: 2025-03-11 19:56:45
categories:
- 一生一芯计划
- 预学习阶段
tags:
- RISC-V CPU设计
---





# 机器资源

- 联想Thinkbook 14+
- Windows11系统

- i7 Intel 12th

- 内存：16GB

- 硬盘1：1TB

- 硬盘2：1TB，<font color=blue>使用硬盘2压缩出来的512GB空间分配给linux系统</font>

> 需要确认的相关信息：
>
> - BISO模式：UEFI
> - 磁盘分区形式：GUID分区表（GPT）
> - 关闭BitLocker
> - 关闭独显直连，<font color=blue>独显和核显</font>
> - 压缩Windos分区，从硬盘2压缩出512GB
> - 进入BIOS：关闭secure boot，关闭Inter RST，U盘设置为优先启动项
> - 重新启动，U盘引导进入Ubuntu安装

# 详细步骤

1、首先使用U盘制作启动盘

2、压缩磁盘512GB空间，未分配

3、ubuntu安装时候的内存分区：



> 1. `/`：根目录分区，大小规划204800M 200GB
> 2. `/boot`：boot分区，大小规划512M 0.5GB
> 3. `/swap`：swap分区，大小规划16*1024=16384M 16GB
> 4. `/home`分区：
>
> <font color=blue>决定不单独进行分配空间，只分配`/根目录`分区</font>
>
> 
>
> `/` 和 `/home`分区之间的关系：
>
> 1. 默认情况下：`/` 分区包括 `/home`
>
> - `/` 分区
>   - `/` 是 Linux 文件系统的根目录，所有其他目录（包括 `/home`）都是它的子目录。
>   - 如果系统没有单独为 `/home` 分区，那么 `/home` 目录会存储在 `/` 分区中。
> - 示例
>   - 假设 `/` 分区大小为 50GB，那么 `/home` 目录会占用 `/` 分区的一部分空间。
>
> ------
>
> 2. 单独为 `/home` 分区
>
> - `/home` 分区
>   - 如果系统为 `/home` 单独分配了一个分区，那么 `/home` 目录将不再属于 `/` 分区，而是独立存储在自己的分区中。
>   - 这种设置的好处是，即使系统重装或 `/` 分区损坏，`/home` 分区中的数据仍然可以保留。
> - 示例
>   - 假设 `/` 分区大小为 20GB，`/home` 分区大小为 100GB，那么 `/home` 目录会占用独立的 100GB 空间。 



4、为引导器选择安装位置：

efi分区 Windows Boot Manager



5、Ubuntu账户设置

。。。。







# 注意事项

1. 安装Ubuntu的时候，不要勾选 Download updates while installing Ubuntu，也不要使用Software Updater

2. 如果使用虚拟机安装的话，不要强制关闭虚拟机，要使用poweroff或者其他菜单关闭；



---

参考博客：

1. [Windows11 安装 Ubuntu 避坑指南](https://www.bilibili.com/video/BV1Cc41127B9?spm_id_from=333.788.videopod.episodes&vd_source=e1756f3048b2e14f83654e2dc61603ef)
